# Домашня контрольна робота з дисципліни "Моделювання та оптимізація комп'ютерних систем". Telegram: @t3ry444y

## Варіант 23
Синергетичний підхід до побудови перспективних комп'ютерів

## Загальне завдання
Згідно номеру варіанту за списком у журналі, розкрити теоретичне питання та реалізувати модель системи за допомогою зручного програмного засобу моделювання. 

## Структура
1. Теоретичні відомості
2. Поставка задачі, технічне завдання з розробки моделі системи
3. Лістинг програми MATLAB 
4. Результати роботи моделі та висновки

## Що таке синергетика?
Синергетика — міждисциплінарна наука, що займається вивченням процесів самоорганізації і виникнення, підтримки стійкості і розпаду структур (систем) різної природи на основі методів математичної фізики («формальних технологій»).
Якщо більш просто, це наука, що займається вивченням самоорганізації. Як наприклад, вивчення роботи соціуму, економічні різні моделі, приклади з природи гарним прикладом буде розгляд принципу роботи мурашника чи вулика. 

## Як вона використовується в інформаційних технологіях?
Синергетика використовується в інформаційних технологіях для моделювання і оптимізації комп'ютерних систем. Наприклад суперкомп'ютер, що складається з мейнфреймів, чи просто пов'язані між собою комп'ютери мережою, розгляд властивостей роботи таких систем. Авжеж, на самих комп'ютерах відбувається моделювання роботи систем з реального світу в научних цілях, наприклад: моделювання розповсюдження вірусу чи захворювання.

## Оцінювання
Робота: 56/60

Захист: відсутній